e aí do imposto devido em cada trimestre.
importante isso aqui
serão deduzidos
o Imposto de Renda retido na fonte sobre receitas computadas
na determinação da base de cálculo do imposto trimestral.
Como,
por exemplo.
Rendimentos de aplicações financeiras,
né?
Renda fixa.
Juros remuneratórios sobre o capital,
que é o famoso JCP.
remuneração dos serviços profissionais prestados.
Quando eu emiti minhas notas,
sofri a retenção de um ou um e meio por sete,
dependendo do tipo de serviço.
São aquelas
40 profissões legalmente regulamentadas que constam lá
do artigo 714 do decreto 95802018.
médicos,
dentistas,
contadores,
advogados,
engenheiros,
et cetera.
Todos eles são passíveis de retenção
de um e meio por cento na nota fiscal.
d
Quando eu sofro retenção,
nada mais é do que uma antecipação do imposto devido.
Então,
quando eu fecho o meu período do trimestre,
se eu
tenho o imposto retido,
eu vou deduzir do que foi apurado,
porque quando alguém me reteve,
eu já paguei o imposto.
Entendeu
Então retenção retenções da fonte nada mais é do que antecipação do imposto,
salvo se
for
exclusivamente na fonte,
aí isso não volta mais,
né?
Isso é despesa.
exclusivamente na Fox.
Exemplos
Imposto de renda.
retidos sobre os juros sobre o capital próprio.
Quando a empresa paga para sócio pessoa física,
então tem uma retenção de 15% na data do crédito ou pagamento.
Isto é definitivo,
exclusivo na fonte.
Outro exemplo,
ganhos em loterias tem uma tributação exclusiva na fonte
é uma despesa.
remessa para o exterior.
Quando você manda rodas para o exterior,
et cetera tem uma retenção exclusiva na fonte.
Imposto de Renda retido sobre o seu
salário da pessoa física
é exclusivo na fonte,
não volta mais,
você não compensa.
do salário,
né o 05 meia um,
né?
O código 05 meia um rendimento sobre o trabalho assalariado.
Quando você tem o desconto,
né?
Do Imposto de renda,
esse você compensa,
né?
Você é uma antecipação do devido,
mas o exclusivo na fonte não tá
Então no caso aqui da pessoa jurídica,
quando você recebe uma remuneração dos juros sobre capital próprio,
é uma receita financeira pra você.
Você vai ter que tributar.
Lembre-se do lucro presumido todas as receitas eu tributo então JCP eu vou tributar
e o imposto que foi retido
pela fonte pagadora,
ou seja,
pela minha controlada pela minha coligada,
pela minha ligada,
eu vou deduzir do imposto apurado do trimestre
perfeito.
É assim que funciona,
tá.
Aqui tem uma particularidade
essa renda fixa,
porque
você vai ofertar a tributação da receita financeira dentro do trimestre,
quando você resgatar.
Quando você resgata a aplicação,
o banco retém o imposto de renda da fonte
sobre o rendimento sobre o teu ganho nessa aplicação financeira.
Então no próprio trimestre que você resgatou,
você oferta a receita para tributar 100%
e no final você
deduz o imposto que foi retido do imposto apurado.
Tem que ser dentro do trimestre,
porque se você assim não o fizer,
você só vai poder compensar isso que foi retido.
Nos trimestres seguinte através da emissão de perda e compra.
Cê não consegue
compensar automático.
Entenderam
Então Olha a dica aí,
hein?
Se tiver fazendo qualquer coisa fora disso não está correto.
Perfeito gente
Bacana O que mais eu posso deduzir.
remuneração de prestação de serviços de limpeza,
conservação móvel e segurança.
Essa aqui tem a retenção de um por cento.
Os profissionais
e profissão legalmente regulamentada é o e meio,
né?
Multas ou quaisquer vantagem,
inclusive a indenização
em virtude de recessão de contrato.
Se prefeitura tiver imposto retido
do mesmo jeito,
comissões,
né
que nós temos lá na letra F
comissões ou corretagem de qualquer remuneração
que tenha tido retenção de imposto.
Perfeito.
Então isso é importantíssimo.
Deixa eu aproveitar,
né?
Antes da gente passar aqui do
do do dos demais,
né?
E dar uma dica importante.
Vale tanto para o lucro real quanto para o lucro presumido.
se você teve imposto de renda retido na fonte
e se você teve contribuição social retida na fonte,
tá que é o caso do lucro presumido ou do lucro real.
Se você pagou imposto de renda
por estimativa do lucro real
e pagou contribuição social por estimativa.
e você não utilizou esses valores durante o ano.
ou utilizou parcialmente,
não utilizou tudo.
os saldos que vocês
que têm nessas contas que está lá no ativo circulante
Imposto de renda aletido na fonte sob notas emitidas
Imposto de Renda aletido na fonte sobre aplicação financeira
Imposto de Renda Pessoa jurídica pago por estimativo.
contribuição social do mesmo jeito Contribuição
social retido na fonte sob notas emitidas
contribuição social p por estimativa.
e você não usou.
Você vai abrir uma conta
dentro desse grupo lá embaixo,
chamado
Base negativa de Imposto de Renda
Base negativa de contribuição social
e transfere todas essas contas e transferes aqui para baixo.
Porque você fechou o ano
e você tem base negativo.
Ou seja,
esse imposto que você pagou a maior e não compensou,
você vai poder utilizá-lo na virada do ano.
Perfeito,
porém
somente após a entrega da ICF.
e você vai utilizá-lo fazendo perdecompi
Então haverá o cruzamento da perde com com essa linha aqui que você informou
perfeito.
Até mesmo porque quando você vira o ano,
novas retenções ocorrerão sobre aplicações sobre notas
e você não mistura tudo numa conta só,
porque senão você não vai saber o que que você pode
usar do ano passado e que você pode usar desse ano.
Entenderam a dica
Isso fica show de bola,
fica redondinho lá no balanço de vocês.
Então dezembro
não useiposto de renda,
não usei contribuição social.
Isso vira base negativa.
né?
Que eu só posso utilizar
emitido per decor após a entrega da ICF.
Tá
Isso é uma é uma mudança que ocorreu lá em 2018 na época
do presidente Michel Temer que ele mudou a lei,
né?
Então eu só posso utilizar na virada do ano,
quando da entrega da ECR tá
no lucro presumido no no no no lucro real trimestral.
Nós temos um detalhamento
porque muitas empresas acabaram mudando por lucro real trimestral
em função de poder ser compensado durante o ano.
porque no
no lucro real trimestral,
nós temos quatro trimestres.
Isso equipara se como se fosse quatro anos dentro de um só.
Cada trimestre é independente entre si.
Então o do primeiro trimestre.
Você pode compensar no segundo o segundo,
você pode compensar no terceiro,
sem problema nenhum dentro do próprio ano.
Agora o do
trimestre.
Se você gerou
base negativa de ER
base negativa de contribuição social
do
trimestre,
você só vai poder utilizar via perdecou após a entrega da SF
somente do
ou todo o saldo que você tem durante o ano que você não usou.
Entenderam
Bacana,
então fica aí a dica para vocês que facilita muito e fica correto.
E o cruzamento com a SCF vai ser tranquilo.
SCF perde compra
Legal gente
Então ficou entendido,
né?
dando continuidade aqui denunção do imposto apurado,
Então,
do imposto devido em cada trimestre
serão deduzidos imposto em reitos sob importâncias
recebidas
de entidades da administração pública federal,
porque os órgãos públicos também retêm e eles têm
um percentual diferenciado do convencional que das empresas privadas.
Eles fazem a retenção.
Você pode deduzir também.
o imposto pago tem na própria empresa incidente
sobre ganhos líquidos de aplicação financeira de renda variável
e remuneração de serviços de propaganda e publicidade,
recebida de pessoa jurídica.
Então,
imposto pago pela própria empresa são auto retenção auto recolhimento.
Tá
Aí.
Nós temos também do imposto devido em cada trimestre,
será deduzidos também o que Comissões de corretagem recebido
em pessoa jurídica relativa à venda de passagens.
excursões ou viagens de administração
eh de cartórios de crédito,
né?
Prestação de serviços de distribuição de refeição.
Então também
posso deduzir esse imposto que foi retido,
né?